Souvent, on tombe sur un projet
dont on ne sait pas grande chose,
et qu'est-ce que ça implique?
Nous avons le droit de se dire, tu sais,
je n'ai aucune idée
comment résoudre ce problème.
C'est totalement normal, et
c'est normal pour chaque unique personne.
>> Je me rappelle justement,
d'avoir commencé le travail à temps plein.
de m'avoir rendu compte, je n'étais pas sûre
comment travailler avec
une immense base des codes.
Ou, je ne connais pas ce langage, ça fait peur.
Et il y a plein de choses que tu ne sais pas.
Trouve un petit bout que tu peux prendre,
et commence par là.
>> Il m'est arrivé plein de fois
de débarquer dans les endroits où
je ne savais pas quoi faire, et je sentais que
je ne pouvais pas tout comprendre.
>> Et la plus importante chose est
de ne pas se faire avoir.
Parfois le mieux est
de prendre une petite pause,
et puis, d'y retourner un peu plus tard,
lorsque vous avez un esprit plus frais,
et là, ça va être plus facile.
>> Le syndrome imposteur est
le sentiment qu'on est faux.
Et de toute façon vous faufilez dedans et
vous ne méritez pas d'être là où vous êtes.
Il arrive souvent au travail,
je reçois les projets,
et entièrement je sens que,
c'est impossible à faire.
Je vais sûrement échouer.
La seule personne qui m'attend
à échouer est moi-même.
Si je peux le dépasser,
je peux gagner un peu plus de confidence,
faire tout ce que je veux faire.
>> Vous vendez de me demander de coder
quelque chose ou corriger un bogue.
Je ne sais même pas où commencer, les
meilleurs personnes que je connais, apprennent
à vivre avec l'incertitude, la peur, le doute,
la confusion, vont droit au but.
>> L'échec est...
va se passer si tu prends
les risques.
En prenant les risques
il est important de réussir.
J'ai quelques astuces
pour faire face à cela.
Un, il faut essayer de voir
le côté positif de l'échec.
Deux, je pense que
se préparer est très important.
Ça t'aidera à prendre
des risques qui sont
plus faciles à manier et
être apte à réussir plus souvent.
>> C'est tout à fait normal,
quand on construit quelque chose
on accepte que parfois
tu vas avoir tort.
Si j'avais une opportunité de
retourner dans le temps,
et dire à la version plus jeune de moi-même,
que je venais seulement de commencer.
Que devrais-je faire?
Honnêtement, je pense que
il serait bien d'expérimenter plus.
Essayer toujours
d'apprendre de nouvelles choses.
>> Tu n'es pas obligé de tout
savoir tout de suite, mais
juste réalise que tu
peux toujours l'apprendre.
Tout le procès de codage
est un procès d'apprentissage.
>> Alors, si tu es dans la classe, depuis
un certain temps, et tu as progressé,
avant tout sois fier/fière de ce progrès.
et tu t'y trouves
un peu coincé... c'est ok.
Être débordé(e) n'est pas une mauvaise chose.
C'est mon premier conseil.
Ça veut dire que beaucoup d'information
venant vers toi, et
tu es heureux/se que ça soit le cas.